### 2月28日
《一本书读懂投资理财学》第六章主要讲了债券方面的知识，债券是政府，金融机构，工商企业等向社会筹借资金时的产品，国债是其中风险最小，最稳定的一种.  
按是否凑产权担保分为:抵押债券和信用债券  
按能否换为公司股票分为：可转换债券和不可转换债券  
按利率是否固定分为:固定利率债券和浮动利率债券  
按能否提钱偿还分为:可赎回债券和不可赎回债券  
按偿还方式分为:一次性到期偿还和分期到期偿还
按可否流通分为:可流通债券和不可流通债券  
按发行主体不同分为:国债，金融债，企业债...  
债券的基本要素:票面价值,偿还期限，利率，付息方式，价格，偿还方式，信用评级.  
### 2月27日
《一本书读懂投资理财学》第4章只要讲了投资风险学 风险=风险程度X发生的可能性.避免投资陷阱（一夜暴富，无风险高收益，创新项目...）.第五章主要讲了什么是储蓄，总结下来储蓄是最稳健的投资，但收益较低，利息收益跟不上通货膨胀。适合一点风险都承担不了的人群.
### 2月26日
开始看《一本书读懂投资理财学》，前两章主要讲述了一些基本投资理念,与富爸爸穷爸爸说到的点差不多.2个字：心态要‘稳’,坚持要‘狠’.
#### 投资学语录:
理财需要时间，财富的积累也需要时间，改善家庭资产的结构需要时间，资产增值需要时间。理财的时间越长，越容易寻求好的理财工具，取得长期，稳定的较高点收益可能性越大.
### 2月25日
今天快速翻阅了《工作前五年，决定你的一生》这本书，书中主要讲了职场上遇见不同的人要以不同的方式进行交际.与人交流要圆滑,适当的表现自己，让领导看到你的发光点.学会多角度看问题，会得要不同的答案。
### 2月24日
《富爸爸穷爸爸》第七课讲到了要避免心里上的问题,1.对失去金钱的恐惧，2.遇到困难少抱怨，先去找自己的问题，3.勤奋，不能过于懒惰。4.不要过于自负.  
第八课讲述了行动的10个力量，其中最主要的有，精神的力量--告诉自己想要什么，关系的力量--良好的交际会带给你很多回报，快速学习的力量--社会节奏加快，需要掌握短时间掌握一门技能的能力，自律的力量---让自己养成一个良好的习惯并始终如一。  
《富爸爸穷爸爸》整本书通过对比的方式告诉我，是想墨守成规，还是挑战自我.富爸爸穷爸爸没有对与错。只是双方的追求点不一样而已。而我更倾向富爸爸的思想，因为我不仅仅想摆脱现在程序式的生活，也想让我的下一代知道，钱到底意味着什么..
#### 富爸爸语录：
轻松的道路往往越走越难，而艰难的道路往往越走越松
### 2月23日
《富爸爸穷爸爸》第六课讲到学习多方面的知识，掌握多个技能，扩宽知识层面，让自己立体化.这是事业上成功的必须条件.
#### 富爸爸语录:
面对你需要学习的技能，请务必客服内心的恐惧和懒惰，而且你必须强迫自己去学习，当你做到后，你会感到很高兴.
### 2月22日
《富爸爸穷爸爸》第三课讲到了职业和事业的区别。职业即为可以带给你工作的某种技能，而事业为你心中的报复。第四课,第五课讲到了税收的历史以及富人投资的方式，通过税史了解到，税收政策本质是苦了中产阶级及穷人.而富人总有办法减轻赋税，让资产最大化利用.  
充分学习财务知识,用智慧将高风险的投资，变为可控的投资,让自己的资产稳步的爬升.
#### 富爸爸语录:
风险总是无处不在，要学会驾驭风险，而别总想的回避风险.
### 2月21日
《富爸爸穷爸爸》第二课讲到了，负债和资产的区别。负债即我为此花出去的钱，房贷，车贷，税.资产即为自动产出来的钱（店铺，基金）.大多数人都处于收入与支出同时增长的情况，而良好的财产管理，应该积累更多的资产,从而让自己在不工作的情况下依然让生活正常的运转
#### 富爸爸语录:
富人们获得资产，而穷人和中产阶级获得负债，只不过他们认为负债就是资产.  
重要的不是你挣了多少钱，而是你留下了多少钱
### 2月20日
今天开始看《富爸爸穷爸爸》,第一课讲到了，不要为钱而工作，而要让钱为我工作.钱是虚幻的东西，跟挂在驴子前面的萝卜一样,驴子天天只知道为了萝卜而前进,而赶驴人知道他要走的路是什么.
#### 富爸爸语录:
在互联网时代，从华为，小米到腾讯 阿里巴巴，无不用智慧变得富有.有智慧的人整整日上，而缺乏智慧的人仍在寻找工作，这份工作又可能很快被机器人和技术所取代...
### 2月19日
《小狗钱钱》一书已读完，要树立正确的金钱观，合理分配资金，做好风险把控。理财是一个长期的事情，经得起考验，耐得住寂寞.明天开始阅读《富爸爸穷爸爸》  
#### 钱钱语录:
恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想得越多，就越害怕。而当你朝看积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。

### 2月18日
开始阅读《小狗钱钱》，看了3分之1，提醒自己找回2015年的你，重拾自信，确定目标，建立里程碑.  
#### 钱钱语录:
如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好退路了。不能试验。你只有两个选择：做，或者不做。
